AZUREリソースマネージャについて学んでいきましょう。
英語で書くとそのままAZUREリソースマネージャーとなりますが、この頭文字へRMを取ったARMという形で一般的に呼ばれております。
では、中身に入っていきましょう。
AZUREリソースマネージャーとは、AZUREリソースのデプロイおよび管理をするサービスといえます。
具体的な例を用いて、まず整理をしていきましょう。
一言でいうと、役所のようなイメージということができます。
どういうことかというと、例えば人がいてある町があります。
この町で家を建てたいと考えている人がいたとしましょう。
この際、それぞれの人がそれぞれのルールに基づいて勝手に家を作ってしまうと、街の景観が悪くなってしまうであったり、違法建築が増え
てしまう。
こういった問題が発生してきてしまいます。
そういったときに間に役所が入って、その書類の審査をする正しい建築かどうかを確認するといったことであったり、市としてのルールを守っ
ているか確認することによって、景観を守るといったことをやってくれます。
AZUREリソースマネージャーもまったく同じような役割を担っているということができます。
具体的に見ていきましょう。
あるユーザーがいて、仮想マシーンを作成したいと考えているとします。
最終的に過疎新もしくは仮想マシン以外のサービスのデプロイをしていこうと考えている場合に、AZUREにおいてはリソースを作成する方法という
のは複数準備されています。
例えば、今までデモで何回も見てきたAZUREポータルの画面やたり、AZUREPOWERSHELLというコマンドラインインターフェイスもしくはAZURECLI
というコマンドラインインターフェイス。
こういったものを使ってリソースを作ることができるわけですが、その際にそれぞれのツールを使ってリソースを作っていくと、整合性を取り
づらいといった問題が発生することがあります。
これは、まさにそれぞれの個人が勝手に家を建ててしまうようなイメージです。
その問題を解決するために存在しているのがAZUREリソースマネージャーというものですので、このAZUREリソースマネージャーは我々が今まで仮想
マシンなどを作ったときに目には見えてはいないんですが、このAZUREリソースマネージャーを通って仮想マシンが作成されているというところ、
ここをしっかりとここで頭に入れておきましょう。
さらに、具体的には認証というサービスも入っておりまして、AZUREポータルから何かリソースを作る際、このリクエストは他強いのかどうか
という確認をした上でこの。
仮想マシンを作るといったことをやってくれます。
ですので、繰り返しになりますが、普段意識はあまりしないんですが、こういった形で1元管理をするために取りまとめをしているものがある
と、その名前がAZUREリソースマネージャーであるというところを押さえておきましょう。